Записки программиста
Блог о программировании, операционных системах, СУБД, девайсах, сетях, алгоритмах и пр
Краткая шпаргалка по сочетаниям клавиш в IntelliJ IDEA
30 мая 2014
Как ранее уже сообщалось, я начал активно изучать возможности IntelliJ IDEA. В частности, я стараюсь запомнить наиболее востребованные хоткеи, чтобы выполнять большую часть работы, не отрывая руки от клавиатуры, как это происходит при программировании в Vim. По моим наблюдениям, это реально экономит кучу времени. Я сделал для себя шпаргалку по хоткеям IDEA, которую вы найдете под катом. Полагаю, она также пригодится кому-то из посетителей данного блога.
Ниже не приводятся общеизвестные и очевидные сочетания вроде Ctr+C, Ctr+V или Ctr + S. В IntelliJ IDEA многие хоткеи имеют парный хоткей отличающийся только тем, что в нем дополнительно участвует клавиша Shift. Обычно она добавляет в том или ином виде выделение текста. Например, Ctr + End переводит курсор в конец файла, а Ctr + Shift + End выделяет код от текущей позиции до конца файла. Догадаться о существовании парных хоткеев несложно, поэтому далее они не приводятся. Наконец, если в любом диалоге IntelliJ IDEA вы видите подчернутые буквы, знайте, что сочетание Alt + буква равносильно использованию соответствующего контрола (обычно кнопок). Например, быстро запушить код в репозиторий можно путем нажатия Ctr + K, Alt + I, Alt + P, а затем снова Alt + P.
Итак, основные сочетания следующие.
Редактирование:
Ctr + Z Undo, отменить последнее действие
Ctr + Shift + Z Redo, отменить последнюю отмену действия
Ctr + Shift + V Расширенная вставка из буфера обмена (с историей)
Ctr (+ Shift) + W   Инкрементальное выделение выражения
Ctr + влево/вправо  Перемещение между словами
Ctr + вверх/вниз    Прокрутка кода без изменения позиции курсора
Ctr + Home/End  Переход в начало/конец файла
Shift + Del (Ctr + Y)   Удаление строки, отличие в том, где потом окажется курсор
Ctr + Del   Удалить от текущей позиции до конца слова
Ctr + Backspace Удалить от текущей позиции до начала слова
Ctr + D Дублировать текущую строку
Tab / Shift + Tab   Увеличить / уменьшить текущий отступ
Ctr + Alt + I   Выравнивание отступов в коде
Ctr + Alt + L   Приведение кода в соответствие code style
Ctr + / Закомментировать/раскомментировать текущую строку
Ctr + Shift + / Закомментировать/раскомментировать выделенный код
Ctr + -/+   Фолдинг, свернуть/развернуть
Ctr + Shift + -/+   Фолдинг, свернуть/развернуть все
Ctr + Shift + . Сделать текущий скоуп сворачиваемым и свернуть его
Ctr + . Сделать текущий скоуп несворачиваемым
Ctr + R Замена в тексте
Ctr + Shift + R Замена во всех файлах